["Por grau de confirmação de uma teoria, escreve Popper, entendo um relatório conciso avaliando o estado (num certo instante í) da discussão crítica de uma teoria, concernente ao modo como ela resolve seus problemas; (entendo) seu grau de testabilidade, o rigor dos testes a que ela foi submetida e a maneira como ela resiste a esses testes" (Objective Knowledge, p. )., Pelo menos em certos casos, devemos fornecer razões para justificar que uma teoria nova (por exemplo, a teoria einsteiniana) seja considerada melhor que uma teoria antiga (a teoria newtoniana), por estar mais próxima da verdade., Popper dá o exemplo da comparabilidade intuitiva da teoria de Einstein (E) e da teoria de Newton (N): — a toda questão à qual N dá uma resposta, também E fornece uma resposta pelo menos tão precisa quanto a de N, quer dizer, o conteúdo de N é menor ou igual ao de E; — há questões que E pode responder, enquanto N não pode; neste caso, o conteúdo de N é menor que o de E. Donde se pode concluir que a teoria einsteiniana é virtualmente melhor que a newtoniana.]