[. a epistemologia genética, tentando elucidar a atividade científica e partir de uma psicologia da inteligência, culminando num estruturalismo genético e construtivista (epistemologia de J. Piaget); . a epistemologia histórico-crítica, procurando elucidar a produção das teorias e dos conceitos científicos a partir de uma análise da própria história das ciências, de suas revoluções e das démarches do espírito científico (Bachelard, Canguilhem, Foucault); ao lado, pois, dessas três maneiras de abordar a ciência em sua atividade, vemos surgir, recentemente, um novo tipo de epistemologia, a epistemologia crítica, fruto da reflexão que os próprios cientistas estão fazendo sobre a ciência em si mesma., O que eles pretendem mostrar é que as ciências, hoje em dia, não se impõem mais por si mesmas; que seus resultados não poderão mais impor-se de modo evidente e triunfante; que as ciências não poderão mais constituir a verdade das sociedades atuais; que suas virtudes em nada são evidentes; que os pesquisadores precisam interrogar-se sobre a significação da ciência que estão fazendo; que eles não poderão mais fazer abstração da maneira como o conjunto da pesquisa científica é institucionalizado, organizado, orientado, financiado e utilizado por terceiros; que o próprio trabalho científico está profundamente afetado pelas novas condições em que ele é realizado na sociedade industrial e tecnicizada; que os pesquisadores devem responsabilizar-se pelas consequências que suas descobertas poderão ter sobre a sociedade; que eles precisam tomar consciência de que, na vida da ciência, há duas séries de forças atuantes: as forças externas, que correspondem aos objetivos da sociedade;, Por outro lado, enquanto a ciência da ciência permanecer, para o cientista, um desejo meramente romântico ou o objeto de uma futurologia vaga, o único modo que ele tem para reconquistar sua autonomia consiste em vincular-se ao* poder, para que este inspire diretamente uma política da ciência.]