[Analisando o uso desse termo na filosofia de Descartes e de Kant, bem como a doutrina que sobre ele foi estabelecida por Hegel na Filosofia do Espírito, Foucault chega à conclusão de que é preciso situar e caracterizar a representação, não somente como um fato mental, mas como um registro epistemológico específico, cuja compreensão é necessária à atitude científica (ou racional) de todo um período do pensamento e da cultura., ... ele não espera silenciosamente aquele que pode reconhecê-lo; jamais se constitui por um ato de conhecimento; servir-se de signos não é, como nos séculos precedentes, tentar descobrir por baixo deles o texto primitivo de um discurso tido e mantido para sempre; é tentar descobrir a linguagem arbitrária que autorizará a manifestação da natureza em seu espaço, os termos últimos de sua análise e as Isis de sua composição" (pp. -)., Todavia, para além do pensamento da ordem, que é a própria alma da mathesis e o princípio distintivo de toda a economia da representação, surgirão no saber dois novos segmentos de organização do conhecimento: o primeiro é o que Foucault chama de taxinomia; o segundo, ulterior, de "análise das gêneses" (estudo da ordem das produções e dos desenvolvimentos constitutivos no tempo).]