[Por outro lado, ao perceber que o critério da objetividade das proposições científicas reside no fato de elas se prestarem à "validação intersubjetiva", Popper apresenta a comprovação intersubjetiva como um simples caso particular da crítica intersubjetiva, isto é, do "controle mútuo pela discussão crítica"., O cientista da natureza é tão partidarista quanto o resto dos homens e, em geral, se não pertence ao escasso número daqueles que produzem ideias novas, é extremamente unilateral e partidário no que diz respeito às suas próprias ideias" (p. )., Em outras palavras, a objetividade da ciência não é assunto individual dos diversos cientistas, mas o assunto social de sua crítica recíproca... de seu trabalho em equipe e também de seu trabalho .por caminhos diferentes, inclusive opostos uns aos outros" (p. ).]