[A partir de sua tese sobre o primado do problema, Popper faz uma crítica ao cientificismo metodológico que tenta impor às ciências sociais o mesmo método das ciências da natureza., Deste modo, chegarão mais perto do ideal de objetividade científica... mas devem estar plenamente conscientes de que, nas ciências sociais, é muito mais difícil se atingir a objetividade... porque a objetividade equivale à neutralidade valorativa, e somente em casos extremos o cientista social consegue emancipar-se das valorações de sua própria roupagem social, para ter acesso a certa objetividade e assepsia em relação aos valores"., "Na minha opinião", continua Popper, "todas essas afirmações são radicalmente falsas e repousam numa compreensão equivocada do método científico-natural; ademais, constituem um mito, o mito por demais difundido, infelizmente, e influente do caráter indutivo do método das ciências da natureza-e do caráter da objetividade científico-natural" (teses  e , op.]