[- responsável por alinhar a área e equipe com os objetivos e planejamento estratégico da empresa, atuando com integridade e garantindo a qualidade dos serviços prestados pela equipe e promovendo um excelente relacionamento com todos; - garantir o cumprimento dos indicadores de desempenho definidos pela empresa (kpi´s) com o conceito dos 4p?s, pelo número de itens trabalhados; - trabalhar com ferramentas de gestão de pessoas e principalmente de vendas, tendo conhecimento em ferramenta bi; - atuar na compreensão dos conceitos de trabalho baseado no atendimento ao cliente; - desenvolver estratégias para atender a necessidade de cada cliente; atuar ativamente com orçamentos e taxas de conversão; - gerar estratégias para possibilidades de negócios com o mesmo item dentro de seguimentos e clientes diferentes; - desenvolver e acompanhar os planos de prospecção de mercado, identificando novas áreas de atuação ou segmentos de mercado, visando aumentar o volume de vendas e a participação de mercado; - montar cenário mercadológico do negócio, incluindo nível geral de demanda, níveis de preço e volume de vendas, por concorrente, a fim de estabelecer metas de rentabilidade por produto e atingir a participação de mercado desejada; - avaliar mensalmente o turnover do estoque de todas as linhas, contribuindo com estratégias organizadas para ajudar nas vendas; - acompanhar as ocorrências de sac / garantia da qualidade pertinentes a parte técnica, colaborando com ações de melhorias contínuas; - participar, analisar e acompanhar relatórios gerenciais, planejamento estratégico garantindo o cumprimento das metas., ? conferir diariamente o estoque de veículos, faturamento e transit time. ? garantir a perfeita manutenção das políticas de preços, descontos e condições de pagamento. ? garantir agilidade na aplicação das campanhas de vendas internas e de origem fca. ? determinar e registrar as metas e objetivos de prospecção de clientes e vendas de veículos novos junto à equipe de vendas. ? gerenciar os indicadores de vendas de acordo com as diretrizes da organização. ? garantir a melhor apresentação do espaço/showroom de vendas, aplicando os critérios de layout, espaço entre carros, cores e posicionamento adequados. ? acompanhar as atividades dos colaboradores. ? promover a integração dos colaboradores do departamento com as demais áreas da empresa. ? manter canal de diálogo com a equipe de vendas, para entender as dificuldades em relação à prospecção, atendimento e visitas externas. ? monitorar a apresentação pessoal de toda a equipe (uniforme e crachá de identificação). ? definir metas com equipe regional fca para os principais indicadores de desempenho das etapas do processo de vendas e monitorá-los frequentemente, de forma a tomar decisões assertivas direcionadas a promover melhorias na performance operacional. ? definir metas com equipe regional fca para os principais indicadores de crm, sobretudo para os indicadores relacionados aos leads digitais, mantendo monitoramento frequente para tomada de decisões visando potencializar os resultados das operações comerciais. ? utilizar e orientar a equipe a usar o app do wcd academy para interação entre consultores de venda e clientes., ? conferir diariamente o estoque de veículos, faturamento e transit time. ? garantir a perfeita manutenção das políticas de preços, descontos e condições de pagamento. ? garantir agilidade na aplicação das campanhas de vendas internas e de origem fca. ? determinar e registrar as metas e objetivos de prospecção de clientes e vendas de veículos novos junto à equipe de vendas. ? gerenciar os indicadores de vendas de acordo com as diretrizes da organização. ? garantir a melhor apresentação do espaço/showroom de vendas, aplicando os critérios de layout, espaço entre carros, cores e posicionamento adequados. ? acompanhar as atividades dos colaboradores. ? promover a integração dos colaboradores do departamento com as demais áreas da empresa. ? manter canal de diálogo com a equipe de vendas, para entender as dificuldades em relação à prospecção, atendimento e visitas externas. ? monitorar a apresentação pessoal de toda a equipe (uniforme e crachá de identificação). ? definir metas com equipe regional fca para os principais indicadores de desempenho das etapas do processo de vendas e monitorá-los frequentemente, de forma a tomar decisões assertivas direcionadas a promover melhorias na performance operacional. ? definir metas com equipe regional fca para os principais indicadores de crm, sobretudo para os indicadores relacionados aos leads digitais, mantendo monitoramento frequente para tomada de decisões visando potencializar os resultados das operações comerciais. ? utilizar e orientar a equipe a usar o app do wcd academy para interação entre consultores de venda e clientes.]